---
permalink: /
title: "ساجاپا؛ سامانه جامع پایش سلامت فردی"
author_profile: true
redirect_from: 
  - /about/
  - /about.html
---

<link rel="stylesheet" type="text/css" href="https://subject-team.github.io/SajapaApp/font.css">

> برای کسب اطلاعات بیشتر و اطلاع از اخبار برنامه از طریق پنل کناری سایت (یا دکمه فالو در بالای صفحه) به شبکه های اجتماعی پروژه مراجعه کنید.

ساجاپا یک پروژه نرم افزاری چند سکویی (cross-platform) است که بر پایش همه جانبه سلامت فردی اشخاص در ابعاد جسمی، روانی و اجتماعی می پردازد. هدف این پروژه استفاده از فناوری های روز برای بهبود کیفیت زندگی انسان ها با ادغام قابلیت های موجود و ارائه نو آوری های ویژه است.
امروزه با ادغام هرچه بیشتر فناوری در زندگی روزمره انسان، تعداد ابزار های لازم برای نظارت بر سلامتی بسیار زیاد شده است، هدف ساجاپا این است که این ابزار ها را در یک محیط واحد و پیشتاز در دسترس همه افراد قرار دهد.

سرویس ها، جادوی توسعه مداوم!
======
ساجاپا برای تحقق هدف خود ویژگی خدمات (services) را ارائه می کند، هر سرویس بر یک جنبه سلامتی تمرکز دارد و داده های خود را از هسته برنامه دریافت کرده و نتایج را به آن ارسال می کند، این ویژگی انعطاف پذیری را تضمین می کند و امکان تحلیل دقیق تر را به هر سرویس می دهد.

چشم انداز
======
ساجاپا به سمت ارائه خدمات شخصی سازی شده سلامتی پیش می رود، با تحقق این هدف کیفیت زندگی افراد به طور چشمگیری بهبود می یابد و از بسیاری از خطا های ممکن به طور کامل جلوگیری می شود.



جلو ماندن از رقبا
------
نزدیک ترین پروژه به ساجاپا برنامه های مدیریت سلامتی هستند، اما ساجاپا یک پلتفرم بومی است که با ارائه قابلیت هایی بیشتر و بروز تر از این برنامه ها مشکلات آنها را برطرف می کند؛ تمرکز در ساجاپا بر ارائه قابلیت هایی است که هیچ مشابهی ندارند و سایر قابلیت های برای تکمیل این موارد ارائه می شوند اما در کنار ویژگی های عادی توانایی های خاصی دارند.

سازگاری هرچه بیشتر
------
برای تحقق هدف ساجاپا، این پروژه برای سازگاری با هر فرد طراحی شده است، ساجاپا یک نمونه از پلتفرم های هوشمند آینده است که خود را بهبود می دهند تا کارکرد بهتری داشته باشند و در دسترس همه قرار گیرند.


انعطاف پذیر، بدون محدودیت!
------
ساجاپا از Godot Game Engine استفاده می کند که یک ابزار محبوب برای توسعه برنامه های چند سکویی است، به کمک این چهارچوب ابزار های مورد نیاز این برنامه طراحی و اجرا شده اند تا هیچ محدودیتی باقی نماند.
برای تکمیل قابلیت ها، ساجاپا از یک رابط سفارشی پایتون با قابلیت انتقال و تبدیل کد استفاده می کند که امکان استفاده از یادگیری ماشین و هوش مصنوعی برای تحلیل و بهبود را در دسترس قرار می دهد.
این پروژه بر مبنای تعداد زیادی پایگاه داده کار می کند که سرویس ها و کارکرد آنها را تغییر می دهند، با این روش برنامه با مقایسه عملکرد فعلی با وضعیت مطلوب پایگاه داده لازم را اصلاح می کند تا برنامه خود را با فردی که مسئول نظارت بر سلامتش است سازگار کند.
هر سرویس از مدل ها، زبان ها و فریمورک های متفاوتی استفاده می کند تا بدون محدودیت در امکانات خدمات لازم را ارائه دهد.

اولویت ما
------
اولویت فعلی ساجاپا تبدیل شدن به یک نرم افزار جامع است که می تواند در دسترس هر فردی قرار بگیرد؛ در حال حاضر این پروژه خدماتی را ارائه می کند که نمونه های مشابه کمتری داشته باشد، با تکمیل توسعه سرویس های مختلف ساجاپا و بهبود آنها، این پروژه می تواند به یکی از عوامل موثر در رشد کیفیت سبک زندگی جامعه تبدیل شود و بسیاری از معضلات سیستم های خدمات درمان را با دیجیتال سازی بهبود دهد.

اطلاعات بیشتر
------
برای کسب اطلاعات بیشتر از طریق پنل کناری سایت (یا دکمه Follow در بالای صفحه) به شبکه های اجتماعی پروژه مراجعه کنید.
